１週間　お疲れさま
這一週辛苦妳了
ホント助かっちゃったわ
真是幫大忙了
明日から寂しくなるねえ
明天開始就寂寞了
みくちゃん　柊さん
御來 柊
本っ当にお世話になりました
這段時間真受你們照顧了
こちらこそよ
彼此彼此
小朱音
はい　これ
這個拿著
少ないけど　お給料
妳的工資 雖然不多
あざます
感謝
享ちゃんには感謝だけど　高座来週だっけ
還想再謝謝小享的 但表演是下週對吧
はい
是的
あれ　中間テストもあるって言ってなかった
對了 我好像記得妳說過還有期中考試
大変ねえ
不妙呀
大丈夫なの
沒事吧
あっしを誰だと思いねえ
你們以為我是什麼人
もちろんどっちもプァーッとやってやりやすよ
兩邊我都會一舉拿下的
女流名人論破して　燃える勝負をしたい
駁倒女性名家  渴望熱血的決鬥
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的牆壁橫在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改變陳舊常識的人  會是誰？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下無形的枷鎖  似乎已經解開
夢を見なさい
勇敢追夢吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而後時代轉動  奏響黎明的節拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登階梯  朝著孤獨的舞臺
光の中へ
去聚光燈下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危機縱然相伴  機遇也如期而至
キミが決めたことさ
妳已做出選擇
一週後
喜悅之後
今日の会場って　ホントに老人ホームなんすね
今天的會場還真是養老院啊
住宅型 收費養老院
光輝
いやはや　すみません
哎呀呀 有失遠迎
落語家さんたちですよね
您二位就是落語家吧
本日担当する　田井中です
我是今天活動的負責人 田井中
阿良川享二です
我是阿良川享二
本日は　よろしくお願いいたします
今天麻煩您關照了
あかねです
我是朱音
よろしくお願いします
請您多關照
どうぞ　こちらへ
請這邊走
すみませんね
真的抱歉
いやあ　とんでもない
不 沒有的事
いつも　お世話になっております
一直以來受您關照
あら　かわいい子だ
哎呀 有個可愛的孩子
今日のお客さんって　ここに住んでる人たちなんですよね
今天的客人們 就是住在這裡的人吧
そうだ
是的
施設のレクリエーションとして　今日は依頼を頂いている
作為這裡的娛樂活動 託我們來演落語
なるほど
原來如此
慣れろよ
要習慣
座布団さえあれば　どこでもできるのが落語の利点だ
落語的優點在於 只要有坐墊 哪裡都能表演
慣れない環境で不安かもしれないが
妳可能會因為陌生的環境感到不安
不安？
違うのか
沒有嗎
いや　むしろラッキーだなって
沒 不如說感覺很幸運
ラッキー？
幸運？
さっき　思ったんですよね
我剛才就在想了
今日のお客さんって普段こういう生活してるんだなって
今天的客人們平時過著這樣的生活啊
私たちってお客さんのこと会場に来てるとこしか見れないじゃないですか
畢竟我們一般只能見到客人們來看表演時的樣子嘛
だから当たり前のことなんですけど
所以雖然是理所當然的事
普通に生活してて落語を見るために時間を割いてくれてるんだなっていうのが分かって
但我才意識到大家都是從日常生活中抽時間來看落語的
だからこの会場で良かった
所以我覺得這個會場很好
はなからやる気満々でしたけど
本來我就是幹勁滿滿的
今はもっと楽しんでもらいたいなって感じです
現在我會更希望能讓他們開心
そうか
是嗎
いい心掛けだが　気負いすぎるなよ
妳的心思不錯 但別太逞強了
はい
是
施設長さんからの了承は得た
我已經取得了院長的許可
前座は君に任せる
前座就交給妳了
持ち時間は15分
妳有十五分鐘
好きにやるといい
盡情發揮吧
どうすれば相手の喜ぶ落語ができるのか
要如何講出讓觀眾開心的落語
その答えとくと見せてもらうぞ
就讓我好好看看妳的答案吧
そうですね
說得對啊
ホントに　いろいろ勉強させてもらいましたから
您真的讓我學到了很多
お礼も兼ねて　その問いに
為了表達感謝 對於這個問題
バシッと答えてみせます
我會痛快地給出答案
お客さんは20人弱
客人不到二十人
おじいちゃんと　おばあちゃんばっかり
都是些爺爺奶奶
当たり前か　老人ホームだし
這是當然 畢竟是養老院
持ち時間は15分
我有十五分鐘的時間
その中で　どれだけ楽しんでもらえるか
我能讓他們感受到多少快樂呢
人にウケたきゃ　まずは相手を受け入れろーってね
如果想逗笑別人 首先妳得去接納對方
だよね　みくちゃん
沒錯 御來
まずは　私を知ってもらう
首先要讓他們認識我
どうも　あかねと申します
大家好 我叫朱音
私はまだ17歳の高校生でして
我今年十七歲還是高中生
来年の春高校卒業後　正式に阿良川志ぐまの弟子になる
來年春天高中畢業後 我將正式成為阿良川志熊的弟子
あらやだ　うちの孫と同い年だよ
哎呀 跟我的孫子同歲啊
お孫さんと同い年ですか
我跟您的孫子同歲嗎
失礼ですけど　お母さんお幾つで
冒昧問一下 這位夫人您貴庚啊
88になります
八十八歲了
八十八
お若いですねえ
真年輕啊
どう見ても87にしか見えない
怎麼看都只覺得您才八十七啊
他にも　高校生のお孫さんがいらっしゃるって方
還有其他孫輩是高中生的人嗎
こんなに
這麼多嗎
じゃあ今日はどうぞ　孫娘が来たと思って楽しんでいただければ…
那還請各位今天只當孫女來了 開開心心地…
なるほど　探ってるな
原來如此 她在探查
この会場の空気を
這個會場的氛圍
マクラ
開場白
噺に入る前の世間話や軽いトーク
在落語開始前講家常話或閒聊
落語家はこの間に客席を温めつつ　その空気を探る
落語家通過這樣的方式熱場 把握氛圍
なんとなく　この会場の感じは分かった
感覺大致明白這裡的氛圍了
あとは　あの人
還有就是那個人
今のところ　あの人だけつまんなそう
目前只有那個人還是一副無聊的樣子
だったら
這樣的話
今日は『子ほめ』という噺をやらしていただこうと思うんですが
今天我準備為大家表演一段名為《誇小孩》的落語
どうぞ最後まで　お付き合いのほどをお願いします
懇請各位耐心聽到最後
ラストアイコンタクト？
最後的眼神接觸？
そう
沒錯
「目は口ほどにものを言う」ってやつよ
正所謂「眼睛會說話」
CAさんがやってる接客術
這是空中服務員使用的接客術
去り際に相手の目を見てニコーッとしたら好印象につながるの
在結束時看著對方的眼睛微笑 能留下好印象
そんな簡単にいくかな
真有這麼簡單嗎
いくいく
有的有的
考えてみなさいよ
妳想想看嘛
他の誰かじゃない自分だけに笑いかけてくれるのって
那種不對著別人 只對著自己的微笑
特別感あってうれしくない
不是很特別 很令人高興嗎
サブローさん　しっかり
三郎 你清醒點啊
見違えたな
刮目相看啊
落語に必要なのは　お客さんとの対話だ
對落語而言 重要的是跟客人的對話
言葉を交わさずとも　目線や表情雰囲気から得られる情報は多い
就算不交流 能從視線表情和氛圍中獲得的情報也不少
気持ちをくみ応えることで　自分の噺に引き込む
理解他們的感受並回應 從而將其引入自己的落語
それを可能にするのは　お客さんへの意識があってこそ
能做到這點的前提 就是有意識地關照客人
付け焼き刃は剥げやすいなんてなことを申しまして
常言道臨時速成的功夫終究容易露怯
人のまねというのはなかなかうまくいかないようでございますが
一味模仿他人 終究難以精進自身
「海」でよく学んできたようだな　これで…
妳在「海」學到了不少東西啊 這樣一來…
準備ができた
做好準備了
ここからが本番
該進入正題了
「ちわ　隠居はいるかい」
「打擾 老人家在嗎」
「なんだい　はっつぁんかい」
「是小八啊 怎麼了」
「いいから　こっちへお上がり」
「好了 快轉來吧」
「ええ　どうもどうも」
「好好 多有叨擾」
「今日は　どうしたんだい」
「今日為何而來」
「いやね　一杯ゴチになろうと思って」
「我呀 想來討杯酒喝」
「タダの酒」
「免費的酒」
「なんだいそりゃ」
「此話從何說起」
「いやいや　隠すことねえですよ　さっき表で聞いたんだ」
「不必隱瞞 我方才在外頭都聽見了」
「なんでも　隠居さんところにタダの酒があるって話」
「說老人家你這裡有免費的酒」
「こいつはありがてえやと思って来たんですよ　ええ」
「我聽聞此事便滿心歡喜地來了」
「一杯飲ませろ　このしみったれ」
「快請我喝一杯 你這小氣鬼」
「いやいやいや　おめえさんそそっかしいね」
「哎呀呀 你這人也太過冒失莽撞了」
「世の中にタダの酒なんてあるわけないだろ」
「這世上哪會有免費的酒」
「うちにあるのは　灘の酒だよ」
「我家有的是灘酒」
「タダじゃない　灘だ」
「並非免費 是灘酒」
「ナダとタダ？」
「灘酒和免費？」
同じ噺で変わるものだな
同樣的落語講得也不一樣了
「せっかく来たんすから」
「我好不容易來一趟」
『子ほめ』
《誇小孩》
タダ酒をたかりたい八五郎が隠居から人の褒め方を教わるが
想要蹭酒喝的八五郎向老人家請教誇讚人的話術
話をろくに聞いていないせいで失敗する様を語る前座噺
卻因為沒認真聽最後弄巧成拙的前座落語
「なるほど　四十五の奴が来れば」
「原來如此 要是遇上四十五歲的人」
「四十五にしちゃ大層お若いどう見ても百そこそこだ」って
就說「看著有百歲上下 沒想到才四十五」
「百じゃない　厄だ」
「不是百歲 是厄年」
「なんだその厄てえのは」
「你說的厄年是什麼」
「おまえさん　何も知らないんだな」
「你啊 真是什麼都不懂」
「男の大厄四十二だ」
「男人的大厄之年是四十二歲」
「四十五のところを四十二と言われてごらん」
「要把四十五歲的人說成四十二歲」
ゆったりしたテンポ
節奏舒緩從容
今日のお客さんにはちょうどいいみたいだな
似乎正好適合今天的觀眾
お客さんに合わせて伝え方を変えるのも落語家ならでは
順應觀眾調整表達方式也是落語家獨有的本事
前回の経験を糧にしたか
吸取了上次的經驗啊
今日は安心して見ていられそうだな
看來今天我可以安心觀看了
「五十の奴が来たら　どうすんすか」
「那要是來了五十歲的人 該怎麼誇」
「まあ　その時は四十五四十六とでも言うかな」
「這個嘛 到時就說四十五四十六歲好了」
「はあ　六十の奴が来たら」
「這樣啊 那六十歲的人呢」
「まあ　五十五五十六だな」
「那就五十五 五十六 」
「そうっすか　七十が来たら」
「這樣啊 那七十歲呢 」
「六十五六十六」
「八十は」
「八十歲」
「七十五七十六」
「九十は」
「九十歲」
「八十五八十六」
「百は」
「那百歲呢」
噺のテンポが上がっている
落語的節奏在提速
車がギアを上げ　徐々に加速していくように
如同汽車逐級換擋 緩緩加速一般
噺のテンポを徐々に引き上げたのか
在慢慢加快落語的節奏嗎
「九十五九十六とでも言うかな」
「那就說九十五九十六便可吧」
お客さんもテンポが上がったことに気付いていない
觀眾完全沒有察覺到節奏已經悄然變快
まさか君は自分のやりたいテンポで話しても楽しんでもらえるように
難道說妳為了用自己喜歡的節奏表演
お客さんの耳を慣れさせたのか
先培養了觀眾的習慣嗎
マヨネーズも自分で作ってるの
美乃滋也要自己做嗎
こだわってるんだねえ
真講究啊
もちろん
當然了
お客さんが喜ぶのは大前提
讓客人開心是最重要的
その上で　自分が誇れる料理を提供しないとね
為此也得拿出讓自己感到驕傲的料理啊
驚いたな
真叫我吃驚啊
気働きか
機敏嗎
朱音なら大丈夫だろう
朱音的話不會有問題的
お言葉ですが　本人は悩んでいるようでしたが
話雖如此 但她本人似乎很苦惱
朱音はな　人を思い考え学ぶことができる子だ
朱音啊 是個能為他人著想 思考並學習的孩子
最近はよその弟子に感化されて　焦ってるようだが
似乎最近有別的弟子刺激了她 讓她變得急躁了
心配ない
但不用擔心
その目は　ちゃんとお客さまに届く
她的雙眼 會回到客人身上的
良かった　私の噺でお客さんが笑ってくれてる
太好了 我的落語讓客人們笑出來了
すっごいうれしい
我好開心
それに『子ほめ』は人の話をちゃんと聞いていないのに
而且《誇小孩》還是關於不好好聽人說話
分かった気になって失敗する噺
自以為是最終失敗的故事
ここ最近の私と重なるところが多いからかな
跟最近的我相似之處有點多啊
噺がすごく近くに思える
這個故事讓我感觸好深
そういえば　昔師匠から…
話說以前 師父好像…
いいか　朱音
聽好了 朱音
落語ってのは当時の町人たちが作った演芸だ
落語是當時的市民們創造的藝術
それもあって出てくるのは大工や魚屋　家を貸してる大家さん
因此會有木工 漁夫 和租房的房東
俺たちと同じ普通の人だ
他們跟我們一樣都是普通人
だからおまえにも　いつか噺に出てくる人たちの気持ちが分かるようになる
所以總有一天 妳會能夠理解落語裡的人的心情
昔の人の気持ちなんて分かるかな
我真能理解前人的心情嗎
分かるさ
能的
ものの考え方や生活が変わっても
就算思考方式和生活發生了變化
人間らしさってのは　いつの時代も変わらねえもんさ
但人性這種東西 無論什麼時代都不會變的
だから朱音　いろんな経験をしろ
所以啊朱音 要去多經歷
いくらでも悩め　たくさん傷つけ
去多煩惱 多受傷
それがいつかおまえの糧になる日が必ず来る
這些總有一天都會成為妳的養分
あの頃は　よく意味が分からなかった
那時候的我並不明白師父的意思
でも今なら分かる
但我現在明白了
あの時の経験が今この瞬間につながってる
那時的經驗造就了此時此刻的我
きっと無駄なことなんて何もなくて
這世上沒有無意義的事
どんなことも　全部落語に生きるんだ
無論什麼事 都能在落語中被活用
「幾つって」
「你說幾歲」
「生まれたばっかりだから　数えで一つだよ」
「這才剛出生啊 要說也只有一歲」
「一つ　一つにしちゃ大層お若い」
「一歲嗎 看起來真年輕啊」
「馬鹿だねえ一つで若けりゃ　一体幾つだい」
「你可真傻 一歲還年輕 那還能是幾歲」
「どう見ても　半分でございます」
「這怎麼看 也只有半歲啊」
すごい
好厲害
落語って面白い
落語真的好有趣
見違えたな
刮目相看啊
心底驚かされたぞ
從心底感到吃驚
その調子で精進することだな
保持這個步調繼續努力吧
ありがとうございました
十分感謝
何に対する礼だ
妳在為何道謝
何って　もう全部です
全部一切都要感謝
自分が狭いとこしか見てなかったんだって　よく分かりました
你讓我明白了自己的視野多麼狹隘
おかげで　また少し　落語が好きになれそうです
託你的福 我變得更喜歡落語了
そうか
這樣啊
よく分からんが　力になれたのなら良かったよ
雖然不太懂妳的意思 但能幫上忙就好
君の答え　とくと見せてもらった
妳的回答 我已經清楚見識了
次は　俺が魅せる番だ
接下來是我露一手的時候了
兄弟子の威厳　示させていただく
容我展示一下 師兄的威嚴吧
前回の二人会の時は楽屋での雑用に追われて
之前二人會的時候 我被雜務纏身
しっかり見れなかった
沒能好好觀賞
これが初めて見る　享二さんの高座
這還是我初次觀賞 享二的表演
阿良川享二と申します
我是阿良川享二
すごいきれいな正座
好漂亮的坐姿
姿勢がいいってだけで　こんなに見れちゃうんだ
只是姿勢擺得好 就能如此吸引人嗎
なんてなことを申しまして
有著這樣的說法
江戸っ子は　金に執着がなかった
江戶人 向來不貪戀錢財
金を余らせるなんて…
留著錢…
彼女は　俺の問いに答えてみせた
她回答了我的問題
では俺は　この高座で彼女に何を見せる
那麼我 該在這場表演中給她展示什麼
随分能天気な連中がいたようで
這就有幾位隨性的傢伙
「ったく　しょうがねえなあ」
「真是沒辦法啊」
「間抜けなもん拾っちまったよ　財布拾ったよ」
「我可真是傻 撿了個錢包回來」
「中見るってえと銭が三両　書付に印形」
「打開一看裡頭有三兩錢 還有文書與印章」
「書付には神田竪大工町　大工吉五郎としてやんだ」
「文書上寫著神田豎大工町 木匠吉五郎」
この噺
這個落語
『三方一両損』
《三方一兩損》
財布を拾った金太郎は
撿到錢包的金太郎
財布に入っていた書付と印形を頼りに落とし主の吉五郎に届ける
憑著包裡的文書與印章 專程送還給失主吉五郎
でも江戸っ子は宵越しの銭を持たない性分
但江戶人素來不留財隔夜
落とした三両を前に江戸っ子２人の意地がぶつかり合う
面對遺失的三兩錢 兩個江戶人為了體面就此僵持
「ここだ　ここだ」
「在這裡在這裡」
「なるほどね　丸に吉の字としたらあな」
「確實沒錯 圓圈裡一個吉字」
「でもなあ　その野郎がいりゃあいいんだけども」
「只不過 要是那傢伙本人在就好了」
「いねえってとこんなもん持って間抜けなんだよねえ」
「人不在的話 我拿著這東西也太蠢了」
「なんだいこの障子張り替えたばっかりか」
「怎麼 這紙拉門是剛換的新紙嗎」
「ええ　ちょいと確かめてみるか」
「讓我確認一下」
「えーっと　どういうあんばいに」
「嗯 讓我看看」
「いたいたいた　なるほど」
「在這在這 原來如此」
言葉しぐさの一つ一つが丁寧
言行舉止皆一絲不苟
きっちり演じる真面目な落語
是格外端正認真的落語
「てめえも江戸っ子なら　もっとさっぱりしたもんで一杯やれ」
「你要是也算江戶人 就該用更清淡的東西配酒」
「変な野郎が来やがったよ」
「來了個怪人啊」
「おめえあれだろ」
「你就是那個吧」
「大工でもって　吉五郎ってんだろ」
「又是木匠又是吉五郎的」
「そうだよ俺は大工でもって吉五郎ってんだい」
「是啊 我就是木匠也是吉五郎」
「なんだてめえは」
「你是幹什麼的」
「俺はな左官でもって金太郎ってんだい」
「我是泥瓦匠 也是金太郎」
「金太郎だ　金太郎にしちゃ赤くねえな」
「你說金太郎 金太郎不是紅色的嗎」
そっか
這樣啊
享二さんはただの真面目じゃない
享二不只是認真
真面目すぎるんだ
而是過於認真了
「こうしてわざわざ　おめえのところに届けに来てやったんだ」
「我特意過來把東西還給你」
「ほら　受け取れ」
「來 收下吧」
「余計なことしてくれんじゃねえか　馬鹿野郎　この野郎」
「淨多管閒事 你這蠢貨玩意」
「俺はな　そこに財布置いてきたんじゃないんだよ」
「我可不是把錢包落在那裡的」
「落としてきたんだよ」
「是故意扔在那裡的」
「柳原で落としたか　どこで落としたか　知ったこっちゃねえ」
「是扔在柳原還是別處 我才不管」
「知ったこっちゃねえって　いや　おめえの名前が書いてあんだよ」
「什麼叫你才不管 不是 上面寫著你的名字啊」
「うっせえ　この野郎」
「少囉嗦 你這混蛋」
「中の銭は要らねえて　めえにやるから持ってけ」
「裡頭的錢我不要了 全都給你 趕緊拿走」
「銭を届けて張り倒される」
「好心歸還反倒遭人打」
「こんな馬鹿な話はねえやい」
「哪有這般荒唐的事」
落語のやりとり自体おかしいのに
落語本身就荒誕有趣了
あんな真剣にやられたら笑っちゃうよ
加上如此嚴肅認真的演出更好笑了
「待って　待って　待ってまた隣で始まった」
「等等等等 隔壁又開始了」
「ちょいと　大家さん　大家さん」
「喂 房東 房東」
享二
おまえは人を笑わせようとするな
你不要想著逗人笑
小粋なしゃれで人様を笑わせられるほど　おまえは器用な男じゃねえだろ
你不夠靈巧 沒法用漂亮的技巧逗人笑
真面目にやれ
認真去演吧
お言葉ですが　真面目なだけでは笑いには
可話雖如此 只是認真演能讓人笑嗎
確かに真面目なだけじゃつまらねえ
確實 只是認真還是很無聊
でもな　真面目すぎれば面白くなる
不過啊 只要認真過頭了就會有趣
突き抜ければ個性
貫徹到底就是你的個性
愚直にやれ
耿直地演吧
それが　おまえの武器になる
這會成為你的武器
こうして吉五郎金太郎両名が争う火種となった三両の行く末は
就這樣 引起吉五郎與金太郎爭執的三兩錢財
南町奉行大岡越前守さまのお裁きに委ねることになりました
最終交由南町奉行 大岡越前守大人裁斷定奪
「吉五郎」
「そのほうが落とした財布を届けに来た金太郎を打ち打擲に及んだとあるが」
「聽聞你對專程歸還錢包的金太郎大打出手」
「これに相違ないか」
「可有此事」
「おっしゃるとおりですが　落っことした銭を受け取る了見なんざありゃしねえから」
「確如大人所言 只是我絕無收回遺失錢財的念頭」
「てめえにくれてやるってこう言ったんですよ」
「因此對他說 全都給他了」
「さようか」
「原來如此」
「金太郎　そのほうは何ゆえ三両をもらいおかなかった」
「金太郎 你又為何不肯收下這三兩錢」
「冗談言っちゃいけねえ」
「開什麼玩笑」
「拾ったもんは届けろと　人の道を説くのがお上の仕事だ」
「教人拾金不昧 本就是官府的職責」
「そんな三両頂くようなしみったれじゃねえや」
「我絕非貪圖那三兩錢財的吝嗇之輩」
「さようであるか」
「是這樣嗎」
「しからば　両人とも金子は受け取らぬとこう申すのじゃな」
「如此看來 你二人皆執意不肯收受這筆錢財」
落語家の師弟とは不思議な関係だ
落語家的師徒關係真是不可思議
弟子を取ったからといって師匠が何かを得ることはない
只是收了徒 並不能讓師父獲得什麼
むしろ礼儀作法のしつけに落語の稽古
反倒要管教禮儀規矩 督促落語修行
他にもたくさん与えるばかりだ
還要付出許多許多
それでも
可即便如此
「うむ」
「嗯」
「双方の申し開き　この越前しかと心得た」
「你二人的申辯 本官已瞭然於心」
「しからば争いの種となるこの三両越前が預かりおこう」
「那這引發紛爭的三兩錢便由本官暫且保管」
「改めて　吉五郎金太郎両名に　褒美を遣わす」
「本官將另行讚賞吉五郎金太郎二人」
「江戸っ子の潔き心を見せてもらった礼だ」
「以此嘉獎二位江戶人坦蕩磊落的風骨」
それでも師匠はわが子の面倒を見るように
即便如此 師父還是像照看自己的孩子一般
損得を超えて俺たちに気をかけてくれる
不計得失地照顧我們
感謝してもしきれない
這份恩情感激不盡
よし　じゃあ続きからやってみろ
好 就從這段接著演吧
はい
是
「吉五郎が金太郎の届けし金子を受け取りおかば三両」
「倘若吉五郎收下金太郎歸還的錢可得三兩」
「また金太郎もその折もらいおかば三両」
「若是金太郎當時收下 亦可得三兩」
「この預かりし三両に越前が一両足し」
「本官於保管的三兩之外額外添一兩」
「両名に二両ずつ遣わしたによって」
「各賞二人二兩」
俺も兄弟子として惜しみなく与えよう
因此我作為師兄 也將毫無保留
師匠にしていただいたように
就像師父對我那般
そして　与えるに足る人であり続ける
並一直讓自己夠格去教導他們
言葉に力を宿すは　人となり
言語的力量源自人
人として落語家として　前を歩み見せる
我要作為人 作為落語家 不斷前進
君が追いかけたいと思える兄弟子の背中を
我要讓妳看見前方有值得追逐的師兄
「こたびの裁き　三方一両損と申す」
「此番裁斷便稱作 三方一兩損」
すごい
好厲害
これが享二さんの落語
這就是享二的落語
大成功だったのね　良かったじゃない
大獲成功呢 真是太好了
そうなの
是啊
享二さんの落語もすごくってさ
享二的落語也好厲害
ここで学んだ接客術もマクラに取り入れてやってみ…
我也把這裡學到的接客術融入了開場白…
そうだ
對了
俺は気にしないが
雖然我不在意
前座がマクラを振ることを良しとしない人もいるから
但有人會對前座講開場白感到不滿
気を付けろよ
妳要小心哦
はい
是
それと　俺のことは享二兄さんと呼びなさい
還有 以後妳叫我享二師兄吧
兄さん　ですか
師兄嗎
そうだ
是的
弟子入りとは　師匠と親子の関係を結ぶようなもの
入門拜師 就像是跟師父結下親子關係
師匠が親
師父是父母
弟子は皆　親の子だ
弟子們都是父母的孩子
兄弟をさん付けで呼ばないだろう
兄弟間哪有叫敬稱的
落語家は近しい先輩を兄さん姉さんと呼ぶ
落語家會把年齡相近的前輩稱為師兄或師姐
分かったか　朱音
妳明白了嗎 朱音
君が今目を向けるべきは内ではなく
現在的妳應該把視線從自我轉向外界
君の答え　とくと見せてもらった
妳的回答 我已經清楚見識了
初めて　名前を
他第一次喊我名字
はい
是
ご教授ありがとうございます　享二兄さん
感謝你對我的教導 享二師兄
うむ　よろしい
嗯 很好
いいわねえ　青春って感じで
真好啊 這種青春的感覺
そういえば　あっちのほうは大丈夫そう
話說起來 那邊沒關係嗎
中間テスト
期中考試
やば
不好
「やば」
「不好」
何がやばいんだ
什麼不好
いや　その
啊 這個
これから頑張ろうかななんて
我接下來正要努力呢
こんの　たわけえ
妳這白痴
学生の本分は勉強と言っただろ
我不是說了學生的本分是學習嗎
うす
是
中間テストの期間は　同行を禁ずる
期中考試期間禁止妳跟著我
うす
是
勉学に励め
好好學習
へい
是
明日から毎日　俺のところにノートを持ってこい
明天開始每天拿筆記給我看
遠慮は無用　勉強くらい俺が教えてやる
へい
不用顧慮 我來教妳學習就行了
是
いや
哎呀
なんでこんなことになったか　あっしも分かんないんで
其實我也不知道為什麼會變成這樣
おい　聞いているのか
喂 妳在聽嗎
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook　校對·時軸：仰天　後期：MIR
朱音ーっ
青春ねえ
朱音
真青春啊
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
追尋未曾觸及的勝利  四處遊蕩
見上げる空　あかねOn my mind
抬眼望向天空  朱音在我心間
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
沐浴在陽光下  開始我的旅程吧
欲望をカバンに詰め出かけよう
將慾望收入行囊就出發吧
Won’t you please　軽やかに
請你保持輕鬆愉快
一発勝負　Dream叶うなら
孤注一擲  若能實現夢想
部屋を飛び出して　アクション
飛出房間  開始行動
よしなよ　I don’t like it
別說了  我不愛聽
その言葉
那一句話
「饅頭こわい」
「饅頭可怕」
次回 前進之路
あかね小噺
朱音小落語
享二兄さん
享二師兄
兄さんと呼ぶと　ぐっと距離が近くなった感じがします
開始叫師兄後 感覺距離一下就拉近了
同じ一門同じ家族という思いがより一層強くなるだろう
師出同門 一家人的感覺一下就變強了吧
はい
是的
とはいえ　落語家は他の一門の先輩方のことも
話雖如此 落語家管其他師門的前輩
兄さん姉さんと呼ぶのが一般的だがな
一般也叫師兄師姐
あと上方では　兄さんではなく兄さんと呼ぶなどの違いはある
另外在上方地區 還有不叫師兄而叫師哥的
ただし　その呼び方は二つ目まで
但這種稱呼方式只到二目為止
真打に昇進された先輩は師匠と呼ばないと失礼になる場合もあるから
升上真打的前輩不稱其為師父也是有些失禮的
気を付けろよ
要注意哦
覚えておきます
我會記住的
もう一つ　よその師匠のことは誰々師匠と名前で呼ぶが
另外 其他的師父要帶上名字稱為某某師父
自分の師匠のことは単に師匠　またはうちの師匠という言い方をする
但自家的師父就直呼師父 或者叫自家的師父
これはまあ　師弟関係は親子のようなものと考えればわかるだろう
這些嘛 只要妳把師徒關係當作親子關係就好理解了
そっか
我懂啦
自分の父親はうちのおっ父だけど
就像自己的父親直接叫爸爸
友達の場合は誰々ちゃんのおっ父ですもんね
提到朋友的爸爸就要說某某的爸爸一樣對吧
ばげ
白痴
よその様の親御さんはおっ父ではなく　お父さんだろう
別人的父親怎麼能這麼叫 當然要說敬稱才對
うす
是